---
layout: post
title: 2016总结
category: 生活
tags: [程序,生活]
keywords: 写作,writing
description: ""
---

总结一下2017之前的自己。


这一年的技术成长只能说在某些方面是比之前要高的。每年都以高速的成长就会导致一个问题，对于某些技术的沉淀积累，并不充分。

在今年我仔细的思考了，是做一个程序开发者还是一个程序设计者。可能对于两者很多人看来都是一样的东西，何必要做什么区分。程序设计者需要关注的点更多，程序开发者需要注重的细节更多。两个对我来说部分好坏，没有高低。于是，我的选择是做一个程序开发者。

程序开发者，对于自己开发的东西需要去负责。程序设计者，对于自己开发的东西需要做出合理的推测、预计。一个是工作者心态，一个是boss心态。可能也是这几年的经历，把我的boss心态磨没了，也可能我更想对自己负责。

这几年的程序生活并不如料想中那么如意，游荡在创业公司小公司之间。总算也是在今年，买了一个老婆觉得还行的房子，也对房子做了装修。人生不如意者八九十，于是我经常也是处于不安中。我对于技术者的好评与差评也越来越简单，学习的动力、编码的能力，我的价值观也逐渐的定型。价值观的定型定性，总算可以让我有时间去沉淀自己。

由于沉淀的缺失，之前或多或少会有一些缺失性的判断，会让人感到不靠谱。我也觉得之前的我多么不靠谱，静下心来的时候，分析分析得出结论，之前并不是技术能力不够，而是没有沉淀。沉淀不一定是指技术实力的沉淀，也有对于生活的积累。当你作为一个开发者，写代码也就成为了你生活的一部分，当阅历与技术实力不匹配的时候，就会需要沉淀。

这段时间我并没有写多少技术类的文章，因为在我看来并不值得去写。因为积累不够，项目经验丰富并不代表你能写出多么好的东西。于是更多的我活跃于github以及技术论坛中，阅读、学习、解答、提问，成了我这段时间沉淀自己的一种方式。在时间充裕的时候，用ibooks来阅读技术类书籍，也成为我一种集中注意的方式。

程序是一个需要不断学习刺激的行业。它不是传统行业，一招鲜吃遍天。这里很多客户端的开发者可能了解不到，对于服务端开发者来说，技术的变革非常大。在我12-13左右的服务器开发中，对于消息队列理解并不是很深刻，很多的开发也基本用不到。nginx配合集群服务器、集群数据库就行了。现在的服务器要求更多，因为用户分分钟撑破100万，我用什么消息队列，14-15的时候kafka风靡一时，至今也有不少公司在使用，现在rabbitmq、rocketmq，甚至于没听说的mq。spark、storm、hadoop越来越多的框架进入视野，在我开发的时候，我甚至于面临到无从选择。从原来的rpc到thrift，redis还有mq来代替rpc。在这两年我没见过如此混乱的服务端开发，restful大行其道的时候，微服务概念又在各个公司点了一把火，而我们很多人还在单体架构的时代徘徊。

之前我一直觉得以前在一个创业公司的服务端技术实力很烂，在现在我今年回顾过去的时候，我发现他其实不是很烂，只是生存在一个服务端技术大量变革的时间。学习适应再应用于开发，这是一个需要时间的过程。这个过程中又要伴随着全新架构的产生，又需要第二次的学习。13-16年的这个时间，我觉得是服务端开发者的幸运也是服务端开发者的不幸。太多太多的框架，太多太多的新技术，太多太多的新概念。

展望着新的一年，将面临更加多的学习，将面临更加严峻的就业压力，更多的经济压力。不在压力中发光，那就只有在茫茫人海中被埋没。加油2017。

